---
title: "Docker and FireWall 🛡️"
date: 2021-10-12T22:31:26+03:00
showAuthor: false
showAuthorsBadges : false 
ogimage: "images/og/docker_fw.png"
categories: 
- sysadmin
tags:
- Docker
- iptables
- ufw
- network
- linux
---

# Волшебство Docker + FireWall 🛡️

Случайно наткнулся на одну очень занимательную штуку, возможно кому-то будет полезно. А дело касается как ни странно опять **Docker**`a.

Вся суть в том, что докер связан с фаерволлом вашей хостовой системы (на которой вы запускаете контейнеры). Одна из фич докера - это его изолированность, которая в плане сети и достигается межсетевым экранированием. По-сути, после старта контейнера, в зависимости от заданных параметров сети, докер добавляет запись в цепочку фаерволла (дефолтно - **iptables**).

Дело в том, что я, например, не использую *iptables*, я пользуюсь **ufw**. Эти 2 фаерволла по умолчанию стоят в современных ОС Linux и связаны друг с другом. То есть в цепочках  *iptables* прописано, какие правила какого фаерволла будут выполняться первыми и сетевой трафик по-сути прогоняется через оба фаерволла. А тут что странного?

Собственно "*волшебство*" началось тогда, когда я запустил контейнеры с пробросом портов наружу, наивно думая, что у меня же *ufw* все равно заблокирует эти порты, так как действует политика "**все что не разрешено - запрещено**". Естественно в цепочке *ufw* не было разрешения на эти порты. Но вот чудо! Они все равно были доступны извне. И тут я подумал, что у меня не работает *ufw*. А все дело в том, что по умолчанию докер работает именно с *iptables*. То есть - при запуске контейнера с пробросом порта на внешний IP, докер вносит изменение в цепочку *iptables*, и то, что у вас в *ufw* этот порт не разрешен больше не проблема!

Но забавно то, что, например в браузере я мог перейти на страницу по этому порту извне, а другие приложения не могли по такой же связке `ip+port` работать. А вот тут-то и оказалось, что *ufw* работает в этом случае - не было разрешающего правила для взаимодействия между контейнерами. Отключив его, либо добавив соответствующее правило приложения стали взаимодействовать между собой.

В общем будте осторожны и внимательно проверяйте правильно ли вы все зафильтровали и где вы это сделали)
